Fala galera beleza aqui quem tá falando
é o Kelvin cletto e hoje e hoje eu vou
falar para você você sabe o jogo do
equity Você conhece na verdade você sabe
quais os jogos que você pode jogar
quando você está
empreendendo não sabe eu vou te falar eu
vou te falar eu tô aqui para
isso na verdade não é nem jogo né gente
é mais um modelo e eu separei alguns
aqui para você então vamos lá vamos lá
seguinte antes de chegar no jogo do
equity antes de explicar para vocês o
que é
equity eu vou contar para vocês alguns
antes e eu vou começar pelo seguinte ó
primeiro a gente tem ó anei aqui ó o
jogo do dinheiro rápido Cara isso aqui a
internet está infestada sabe
dropshipping afiliado revenda é venda
online venda de produto físico digital
isso aí é dinheiro rápido que que
significa isso que qualquer um pode
fazer você não precisa ter você não
precisa ter
uma estruturação da empresa tão grande
para fazer isso e você consegue
rapidamente monetizar então o que que eu
quero dizer com rapidamente vai três se
meses você já começa a ter retorno
fazendo isso na internet hoje fazendo
montando uma empresa sobre isso então
Então pensa assim você vai lá monta um
e-commerce ou utiliza o Mercado Livre
utiliza qualquer outra plataforma para
você fazer venda de produto de forma
digital compra isso revende ou faz via
dropshipping você não tem stoque aí você
só precisa se preocupar com o trabalho
de disseminar o teu produto e meio que
você já consegue montar o teu negócio o
teu Business em cima disso a Internet tá
infestada disso O problema que isso aí
gera só receita rápida a chance de você
não conseguir fazer isso também
não é que ela é
grande
porque não é não é complexo e Tem muito
concorrente basicamente isso quando você
tá falando de venda de produto digital e
você vai vamos supor você compra uma PLR
da vida né que é você comprar o direito
de algum produto para vender imagina só
Alguém já também comprou então você vai
ter que trabalhar muito no seu marketing
n na na atração daquele cliente para ir
no teu funil de venda basicamente isso
Então esse é o que a internet inteira te
vende todo mundo vende isso cara é bom é
bom você consegue fazer uma grana você
consegue tirar ali um salário disso só
que assim isso não é realmente
empreender quer dizer é mas é muito Raso
isso é muito Raso por quê Porque não tem
substância todo mês você vai ter que
lutar para manter esse negócio de pé
sabe esse negócio que os caras fala
assim ah mas vou como eu ganho 50.000
sem fazer nada mentira é mentira porque
se o funil dele desajustar acabou Ele
vai perdeu todo o produto dele ele
perdeu tudo aquilo toda aquela receita
não não tem substância sabe não fica de
pé esse negócio por muito tempo esse que
é o grande problema esse que é o grande
problema e aí você tem o segundo jogo
que é o jogo do negócio físico então é
você montar uma empresa um física um uma
um cabeleireiro um salão de beleza um
um tá um lava rápido alguma coisa desse
tipo que também dá muita grana se você
estruturar bem e você não for comido
pela margem Isso significa que tipo você
calcular muito bem qual que é o valor de
venda do teu produto para que você tem
uma margem decente você consegue ganhar
bastante dinheiro com isso isso sim já
começa a ser uma empresa mas aí você vai
quando você parte para esse modelo de
negócio físico venda de produto ou viço
físico você cai em dois problemas ó Na
verdade eu até até notei aqui ó você
pode ele ele é pode ser muito
operacional e aí ele depender 100% de
você aí é meio como se fosse um
empregado da tua do teu próprio CNPJ que
é o que você mais escuta por aí então
vou dar um exemplo talvez até essas esse
tipo de profissional nem se Considere
isso né um autônomo que faça isso um
advogado o o e ele meio que é uma
empresa ele meio que é uma empresa
porque ele tem que ir atrás do cliente
ele tem que vender e ele vende o serviço
de advocacia dele ele pode até não se
considerar uma empresa mas ele é uma
empresa uma empresa de uma pessoa só e é
um negócio que é 100% Dependente dele
então não tem o equity Ah mas o que é
equity eu já vou explicar só fica aqui
fica na linha de raciocínio depende 100%
dele se ele ficar doente o negócio não
anda não evolui Esse é a maior dor de um
negócio que é físico uma venda de um
serviço ou um produto saca eh uma uma
loja um uma contabilidade esse tipo de
coisa geralmente Ela depende do dono o
dono tem que tá lá às vezes ela tem até
equipe só que é um negócio dependente
100% dependente então assim qual que é o
valor desse negócio nenhum Na verdade
ele tem sim um faturamento só que esse
faturamento é é um é por conta do
trabalho que tá sendo executado ali é
uma troca né
e a pessoa que montou aquilo se ela não
tomar cuidado ela fica presa amarrada
enjaulada nesse negócio e aí ela fica
financeiramente dependente desse negócio
Então significa que se ela parar de
trabalhar e o negócio não andar
financeiramente ela vai acabar sendo
prejudicada ela não consegue escalar
este negócio então abrir outras filiais
ou franquear esse tipo de coisa e que é
um problema e ela vira escrava ela vira
eues eh eupr presário Então ela é a
empresa saca esse é o jogo do negócio
físico e aí você desce pro jogo de
empresas que são escaláveis ou
escalonáveis e aí você entra no jogo do
equity que esse sim esse é o jogo a do
do dinheiro a longo prazo e do e de
muito dinheiro esse é o jogo dos grandes
empresários o o que significa isso O que
significa o equity basicamente o equity
é o valor que aquele negócio que você
montou
tem aquele negócio o valor dele daquela
da construção daquela ideia então vou
dar um exemplo para vocês você pega o
Facebook vale alguns bilhões Por que que
ele vale bilhões porque o modelo de
negócio e como Marx zuberg desenvolveu
aquela empresa perm que ele se sustente
e funcione sem depender dele e que valha
muita grana porque tem milhões de
pessoas que acessam ele é totalmente é
um negócio muito escalável então ele ele
o negócio cresce mas o número de pessoas
para fazer aquele negócio rodar não
cresce na mesma proporção ele escala
muito rápido o cara atende o mundo
inteiro com um time que vamos supor de
1000 pessoas é um exemplo não sei
quantas pessoas tem lá no no Facebook
isso é um negócio escalável uma empresa
de Tecnologia de que desenvolve um
produto ela desenvolve um produto ela
tem 10 pessoas e ela consegue atender
1000 clientes com aquelas 10 pessoas e
se tiver 2.000 clientes ela não precisa
colocar 20.000 20 pessoas ela cresc
vamos supor para 12 13 pessoas isso é um
negócio que é escalável que a qu o o o
volume de trabalho não é proporcional à
quantidade de pessoas que traz para
dentro do negócio e você também tem o
modelo do do no equity também que é o
escalonável que que significa isso por
exemplo
e Montei um salão de beleza Montei um
salão de beleza Vai Kelvin cletus Hair
então eu corto eu corto cabelo legal eu
estruturo aquele negócio desde o começo
ele é um negócio físico certo Depende de
pessoas cortando o cabelo mas aí eu crio
um processo e um modelo de negócio então
como eu vou vender como eu vou atender o
cliente como eu vou fazer o processo do
corte como eu vou o pós-venda daquilo
venda de produtos dentro daquele dentro
daquele salão de beleza para eu poder
aumentar as minhas margens né então A
melhor coisa que tem você vender para um
cliente que já tá lá dentro fazendo
comprando um serviço seu Então esse é o
cara mais barato né é o cque mais barato
então é você você aumenta ali o o o
ticket que aquele cliente gasta então
quanto ele quanto de dinheiro ele gasta
Dentro do salão então por exemplo eu vou
lá cortar o cabelo é r$ 50 aí eu saio de
lá geralmente comprar com um gel e mais
um creme Então já gastei r$ 0 eu fui
gastar 50 e eu acabei gastando 120 o
nome disso aí é ticket é o ticket médio
legal eh e aí eu estruturo aquele
negócio por exemplo com o time de
contratação com o time de de de
Marketing com um time de operação né os
cabeleireiros e eu estruturo aquilo tão
bem estruturado que eu posso franquear o
negócio não depende de mim eu consigo
ficar na gestão do negócio e na
estratégia daquele negócio e eu
simplesmente a hora que eu tiver um
caixa eu posso montar um segundo negócio
então eu estou escalonando ele por quê
Porque esses negócios físicos negócios
físicos eles são escalonáveis conforme o
volume de pessoas de clientes aumenta
proporcionalmente eu tenho que aumentar
o meu volume de funcionários certo então
se um cabeleireiro corta 10 cabelos por
dia e eu tenho 20 clientes eu preciso de
Dois Cabeleireiros um cabeleireiro não
vai conseguir cortar 20 Entendeu então
se eu quiser se eu tenho 30 clientes eu
preciso de três Cabeleireiros quatro
clientes eu preciso de quatro e 40
clientes eu preciso de quatro
Cabeleireiros e por aí vai entenderam
Então esse é um negócio que seja
escalonável qual que é a diferença desse
negócio que é escalonável para um
negócio que é 100% operacional né um
negócio dependente é o modelo que o que
você constrói ele então se eu construo
um salão de beleza onde um salão de
cabeleireiro onde eu sou o o cara que
corta o cabelo e eu eu ocupo sempre essa
posição eu não vou conseguir escalar
porque eu vou est tão ocupado na
operação no caixa cuidando do negócio
que eu não vou conseguir sair dali de
dentro entendeu já se eu construo esse
salão de beleza salão de cabeleireiro
pensando em franquear em Abrir filiais
eu já construo um processo que não
dependa de mim aí sim eu tenho um
negócio que tem a equity por quê porque
aquele modo de negócio aquela aquela
aquela empresa primeiro você construiu
um nome para ela uma marca uma marca aí
você precisa deixar essa marca forte
você precisa e você pode vender depois
essa marca e o equity nada mais é do que
isso você tem um negócio que você pode
vender o próprio negócio para outra
pessoa saca Então imagina eu abre um
salão de beleza 2 3 4 5 10 20 100 depois
eu posso franquear esse negócio isso aí
tem um valor isso tem um valor e isso
sim vale muito por quê Porque porque o
equity é baseado no valor da empresa e
uma empresa o valor de uma empresa ele é
calculado tem uma fórmula para isso uma
das fórmulas por exemplo é você pegar o
lucro líquido anual e multiplicar por
exemplo por 10 no caso de uma empresa de
tecnologia ou faturamento por 10 por
exemplo é um outro exemplo então assim
existem n modelos de você calcular
quanto que vale uma empresa existe n
modelos Você pode pesquisar na internet
como o nome disso é valuation como
calcular o valuation de uma empresa Ah
kve mais Eu tenho
um Eu tenho um salão de beleza que
depende de mim eu tenho equity não você
não tem equity Você tem o valor do seu
ponto entendeu o valor do seu ponto e o
valor da sua carteira de clientes mas um
equity em si você não tem na na verdade
você não tem nem o valor da sua carteira
de clientes porque geralmente esses
clientes são fidelizados com você
entendeu Então se mesmo que você passe o
ponto para outra pessoa você
simplesmente pode abrir um outro lugar
que ele que quer que você leva essa
aquela carteira de clientes então não
não a empresa em si não tem nome vou dar
um exemplo para vocês o o não sei se
vocês Já assistiram o v o vídeo do
Thiago Nigro contando sobre Quando Ele
identificou que a empresa dependia dele
então o primo rico era era era sempre
associado a ao Thiago Nigro então ele
não tava construindo um equity ele não
estava construindo uma marca forte tanto
que ele mudou de primo Rico para grupo
primo e ele saiu da operação para quê
para que Ele pudesse escalar esse
negócio dele aí ele criou todo um
ecossistema em cima do grupo primo que
são várias empresas participando ali
daquela daquela uma uma de uma
holding por quê Porque ele entendeu que
eh Em algum momento da jornada dele ele
viu que o negócio dele tava 100%
dependendo dele dele dos vídeos dele do
conteúdo dele então ele sabe ele tava
matando o negócio e aí ele fez esse
movimento de cara eu preciso não é o
primo rico e sim é o grupo primo e o
Thiago Nigro é o CEO do grupo primo para
que o grupo primo sim Tenha um valuation
E aí ele Partiu pro jogo do equity
entenderam Então esse é o melhor jogo
que tem para você jogar só que ele é a
longo prazo você não consegue construir
um negócio desse a curto prazo Esse é o
jogo de quem realmente fica milionário
você pode sim fazer muito dinheiro
cortando o cabelo você pode com negócio
físico que depende de você você pode sim
fazer muito dinheiro com vendas online
produtos digitais fazer negócio com
dinheiro rápido o jogo do dinheiro
rápido só que isso demanda sempre muita
energia e Quando você parar de colocar
aquela energia aquilo tudo desaba
literalmente que é o que todo mundo
vende na internet para vocês Ah mas eu
não sei vamos supor Kelvin Mas eu vi um
cara que fala que me ensina como vender
curso e me tornar Milionário em um ano é
mentira essa e por mais que você
consiga até fazer um dinheiro com isso
não é muito quando esses caras falam de
faturamento vocês tem que entender que
faturamento é o tanto de dinheiro que
entra Mas tem uma de uma despesa em
cima daquilo para o negócio se tornar
sustentável e para rampar um negócio
desse no digital você tem que ter uma
comunicação muito boa você já tem que
ter um posicionamento digital legal você
tem que saber falar e e se você não sabe
nada disso você vai ter que contratar
pessoas que te ajudem a fazer isso E aí
o custo para você rampar um negócio
desse também é alto entendeu é alto
funciona funciona funciona mas pensem o
seguinte depois de um se o seu produto
por exemplo não for for bom cara dois
meses depois você já não tá vendendo
mais ele se o seu produto for excelente
você vai conseguir fazer uma pancada de
dinheiro só que se você não se você não
renovar aquilo aquele dinheiro vai
acabar saca aquilo ali vai se acabar
aquilo ali não vai ser sustentável do
mesmo jeito então por isso que eu falo
para vocês o seguinte o meu conselho é
estudem e entendam o que que é equity
como vocês podem fazer o negócio de
vocês ter equity E por incrível que
pareça uma padaria tem pode ter equity
um salão de beleza pode ter equity uma
um restaurante pode ter equity o
chinning box por exemplo Lig Lig essas
essas franquias de restaurante tudo isso
tem equity por quê Porque é um modelo
franque cável é um modelo de negócio
franval é uma marca já consolidada tem
um nome consolidado tem toda uma
estrutura por trás que é só você pegar
aquilo aquela receitinha de bolo você
fazer que vai entrar dinheiro no teu
caixo entendeu então a marca em si tem
equity a sua franquia sua franquia não
tem equity se você é um um um franqueado
em si você não tem equity o que tem
equity é o franqueador é o criador da
franquia isso sim tem equity entendeu E
você se você tá mando um negócio físico
você pode sim partir para um modelo de
franquia desde o começo Já pensar nisso
em franquear entendam o negócio de vocês
vocês já estão tendo todo o esforço para
construir ele é como se fosse uma casa
você compra o terreno vai lá e constrói
aquela casa se você constrói ela para
vender cara você tem que ter lucro
entendeu então você tem um você gastou
100.000 você quer ganhar 500.000 em cima
daquela casa é é a mesma coisa para uma
empresa se você constrói uma empresa já
pensa que você tá construindo ela para
você vender aquela empresa Ah kelv mas
eu tô empreendendo agora não tem
problema você já tem que instalar isso
na tua cabeça porque senão o
empreendedorismo vai virar um câncer na
tua vida e vira porque virou na minha
virou na minha durante muitos anos o meu
negócio dependia 100% de mim eu só
consegui me desligar do meu negócio
mesmo de 2020 TR pra frente depois de 8
anos empreendendo saca eu o negócio
trabalha dependia de mim 24 horas saca
Então eu tinha uma empresa de tecnologia
que começou a virar quase uma
consultoria que tinha um faturamento
alto mas se eu tirasse o pé da operação
negócio todo parava do dia pra noite e
ficava uma despesa absurda mas a receita
baixa um faturamento baixo e a margem lá
embaixo saca Era um negócio 100%
dependente do Kelvin e você não pode
deixar isso acontecer vai acontecer vai
mas no principalmente no começo mas já
estude e já comece a se interar sobre
como construir uma empresa que não
dependa da sua mão deobra você como
fundador você como CEO você como dono do
negócio você tem que est numa posição
chamada estratégico no começo você vai
ser operacional depois você vai ter que
vir pro tático depois você vai ter que
vir pro estratégico
e no estratégico é você pensando em como
você escalar mais o teu negócio como
você diminuir a sua despesa aumentar o
seu faturamento você aumentar mais
filiais você franquear você vender você
sabe se é um processo escalonável Como
que você otimiza o processo para crescer
mais para aumentar a margem se é um
processo escalável como você escala
entenderam Esse é o jogo esse é o jogo é
o jogo que qualquer milionário joga
entendeu e Ah mas eu eu só quero ganhar
uma Granda viver bem não não não não tem
esse pensamento já faça um
negócio para para explodir entendeu já
Ten o pensamento de fazer o negócio para
crescer belezinha galera se inscreva no
canal clica no Sininho aqui se você
gostou comenta nesse vídeo aqui e me dá
essa moral beleza Um abraço para vocês
uma boa noite que já é 11:23 da noite
Vocês acreditam que eu tô gravando 11:23
da noite fui no box já já trabalhei o
dia inteiro ó e tá fazendo efeito
Box pai tá emagrecendo chama é isso
galera um abraço tchau para vocês